[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[엘리베이터 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 닫히는 소리]
[한숨]
[무전기 작동음]
C동 승강기 용의자 확보
니가 했나?
대리도 호텔 딸내미도
그리고 오늘도
다 니 작품이가?
(무원) 얘긴 천천히 하지
시간 많으니까
(정 선생) 우리한테
3년이나 식구를 심어놓은
금마 말이다
[정 선생의 헛웃음]
죽어도 입을 안 열대?
우짜면 그리 만들 수 있는데?
[무원의 코웃음]
(무원) 궁금하면 직접 물어봐
민 경위 살아있으니까
살아있어?
'민 경위'?
[어이없는 웃음]
대단하다
대단한 건 내가 아니라 민 경위겠지
(정 선생) 아이다
그림이 대단한 게 아이라
화가가 대단한 기다
다 니 작품 아이가?
(무원) [시계 풀며] 참 말 많네
[긴장감 고조되는 음악]
[정 선생의 힘주는 소리]
[박차는 소리]
[정 선생의 놀란 탄성]
[정 선생과 무원의 힘주는 소리]
[정 선생의 버티는 신음]
[무원의 가쁜 숨소리]
[정 선생과 무원의 힘주는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[정 선생의 아파하는 신음]
[무원의 힘주는 소리]
[정 선생의 가쁜 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[정 선생의 힘주는 소리]
[무원의 기합]
[우당탕하는 소리]
[정 선생의 아파하는 신음]
[정 선생의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[정 선생의 기합]
[퍽 치는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[엘리베이터 열리는 소리]
[정 선생의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[흥분한 숨소리]
[달려오는 발소리]
(지원) [울먹이며] 아빠!
[엄숙한 음악]
(민주) 지원아
(정 선생) 빨리 갑시다
[지원의 울음]
(민주) 괜찮아
괜찮아
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[지원의 울음-계속]
[저마다 자동차 문을 닫는다]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[흐느끼는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
원하는 게 뭔데?
[문 벌컥 열리는 소리]
안 비켜?
취조 아직 안 끝났어요
[언짢은 숨소리]
[열쇠 돌리는 소리]
[수갑 절그럭 소리]
[열쇠 내려놓는 소리]
가족의 안전은
보장해라
협조만 해 준다면 우리가...
말로만 하지 말고
(정 선생) 대리 만든 거 보니까
이름도 생년월일도
다 새로 팠대?
딸아이하고 안사람하고
그거 해 도
[숨을 깊게 내뱉는다]
신분만 숨겨주면
내 협조할게
[안도하는 숨소리]
약속한 거다?
[의미심장한 음악]
[종이 펼치는 소리]
(무원) 우리가 계획한
접선 장소와 시간이야
내가 협조한다고 해도
니들은 성공 못 한다
'고스트'
왜?
모를 줄 알았어?
당신은 또 뭐야?
잠깐이면 됩니다
(태평) [숨 들이켜며] 우리도
들을 얘기가 있다 아입니까?
비켜!
[명식의 비명]
(명식) 이 자식이!
가르쳐줄까?
그분을
왜 '고스트'라고 부르는지
사람 눈에는
귀신이 안 보이거든
근데
귀신 눈에는
귀신이 보이거든
그분은
죽어서만 만날 수 있다
[피식 웃는다]
정말 그런지
확인해 보자고
[문 여는 소리]
[명식의 아파하는 탄성]
[문 닫는 소리]
[명식의 아파하는 신음]
[명식의 아파하는 탄성]
홀로그램 코드 직접 회수하시죠
(명식) 대단하네요?
'특수부 전설'이란 명성이
과장이 아니었나 봅니다?
고스트와의 접선 시간은
내일 정오입니다
(무원) 국정원에서 주관하시죠
저흰 백업만 하겠습니다
(명식) [큰 목소리로] 장 팀장님!
그 건은 이렇게 오픈할 사안이
아닌 걸로 아는데요
(무원) 여기 있는 우리 팀원들도
누굴 쫓는진 알아야죠
상대가 '고스트'라는 사실 말입니다
[의미심장한 음악]
[못마땅한 숨소리]
(무원) 남인호에게
배후가 있다고 말했었지?
그자가 바로 고스트야
그동안 민 경위와 난
고스트를 쫓아왔어
그에 대한 자료다
성명 미상, 출생 연도 미상
국정원 전신인
안기부 요원이란 설도 있고
[종이 넘기는 소리]
미 정보국에서 모사드에 심은 두더지
즉, 이중 스파이라는 설도 있어
단순한 스파이가 아니야
[종이 넘기는 소리]
다수의 암살 공작과
각종 테러에 직접 관여했지
공식적으로 확인된
그의 마지막 행적은
1980년도다
(민주) 마지막 행적은
어떻게 확인된 거죠?
이유가 알려지진 않았지만
당시 고스트는
중앙정보부의 1급 기밀을 빼돌렸고
그쪽에선 암살부대를 급파했어
암살조 전원을
거의 잃다시피 하고 난 후에야
중앙정보부는 겨우 그를 제거했지
(무원) 그런데
8년 전 그가 다시 살아났어
당시 자신을 죽이려 했던
중앙정보부 요원의 암살을 시작으로
수많은 사건들이
고스트의 주도 아래 이루어졌어
하지만
그에 대한 모든 자료는
철저히 비밀로 다뤄지고 있지
(민주) 왜 이렇게 중대한 사안을
공식화하지 않는 거예요?
고스트와 사건의 연관성을
입증할 물증이 없으니까
(무원) 아니, 그보단
고스트의 존재 자체를
입증할 수 없다는 게
더 정확한 표현이겠지
(태평) 쓰읍...
[툭툭 치며] 이렇게 중요한 사실을
이제껏 장 팀장이랑 민 과장
둘이서만 알고 있었던 이유가 뭐야?
이 모든 사안은 1급 비밀입니다
(무원) 더구나
민 과장과
개인적인 관련도 있었기 때문에...
개인적인 관련이라니요?
8년 전
고스트의 복수 과정에서
목격자가 발생했고
(무원) 그 결과, 민간인 한 명이 죽었어
바로 민태희
[엄숙한 음악]
민 과장의 동생이자
[심전도계 비프음]
차건우의 연인
민 경위가 왜 자기 목숨까지
내던지면서 이 사건에 매달렸겠어?
[태희의 떨리는 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
이 모든 사실을 왜 혼자 짊어지고
[푹 찌르는 소리]
너한테 비밀로 했을까?
[놀란 숨소리]
[비명]
너만은 알아야 된다고 생각해
민 경위가 시작한 일
우리가 끝내자
[지하철 안 웅성거리는 소리]
[보관함 비밀번호 조작음]
[철컥 문 열리는 소리]
[가방 내려놓는 소리]
[문 닫는 소리]
[탁 덮는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
코드 회수했습니다
지금 본사로 들어가겠습니다
[진지한 음악]
[프로그램 가동음]
[키보드 타자음]
[긴장감 감도는 음악]
(요원1) 9시 방향에
용의자 출현했습니다
용의자 출현
[휴대전화 진동음]
(고스트) [변조된 목소리로] 볕이 좋군
이렇게 볼 줄은 몰랐는데
직접 드리고 싶었습니다
(고스트) [변조된 목소리로] 딸아이
수술 날짜가 바뀌었다고 하던데
그것 때문인가?
번거롭게 해 드려 죄송합니다
핸드폰 발신지 위치추적 결과는?
(요원1) 아직 2분 남았습니다
가용 인원 전부 상황 대기 해
(고스트) [변조된 목소리로] 인어공주는
만났나?
네, 만났습니다
'인어공주'?
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
뭔가 있어
(요원1) 위치추적 1분 남았습니다
(고스트) [변조된 목소리로] 결말이
기대되는군
같이 볼 수 없어 유감이네
체포조 1분 후 작전을 실행한다
아직 홀로그램 코드를 주지도 않았는데
뭔가 잘못됐어요
작전 중단해야 합니다
[무전기 작동음]
이봐요, 장 팀장님
여기 책임자는 나예요
당신이 아니고!
지금 덫에 걸린 게
고스트가 아니라면
우리에게 남은 마지막 카드인
정 선생도 사라지게 됩니다
[한숨 쉬며] 가만히 좀 계세요
똥물 튀기지 말고!
그동안 감사했습니다
(고스트) [변조된 목소리로] 이제
시간이 다 됐구먼
정 선생이 위험해
(무원) 우리가 정 선생 확보한다
[자동차 경적]
[급정거하는 소리]
[타이어 마찰음]
(요원1) 위치추적 완료됐습니다
맞습니다, 벤치, 저자 맞습니다
체포조 출동해, 어서!
(지원) [울먹이며] 몇 밤 자고 올 건데?
한 밤? 두 밤?
[훌쩍이며] 세 밤?
(정 선생) 일곱 밤
[남자1의 놀란 탄성]
[사람들의 비명]
- (요원2) 움직이지 마!
- (요원3) 가만있어!
[남자1의 아파하는 탄성]
[사람들의 비명-계속]
[요원들이 위협하며 외친다]
(요원4) 방금 용의자 확보
용의자 확보했습니다
[겁먹은 숨소리]
[총소리]
[피 튀는 소리]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
[총소리]
[피 튀는 소리]
[요원5의 비명]
[저마다 총을 쏜다]
[사람들의 비명]
[철컥 장전하는 소리]
[총소리]
[요원2의 당황한 숨소리]
[사람들의 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[사람들의 비명-계속]
(무원) 장 대리, 시야 확보해
주임님, 백업 부탁합니다
[남자1의 떨리는 숨소리]
[태평의 힘주는 소리]
[무전기 작동음]
(태평) 요원 1명 사망
(남자1) [떨리는 목소리로] 아
아니야, 아니야...
[남자1의 겁먹은 숨소리]
아니야...
(무원) 장 대리
저격 후 총소리가 들린 게
2초가 채 안 돼
반경 500m 내에 있어!
저격수 확보해
[민주의 다급한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[기계 신호음]
[태평의 당황한 숨소리]
(태평) 스위칭 로드, 스위칭 로드
신호 중계 이반이다
철저하게 달아난 듯하다
(정 선생) 그분은
죽어서만 만날 수 있다
[아이들의 신난 탄성이 들린다]
(아이1) 간다!
[아이2의 기합]
(아이1) 슛, 슛!
[휴대전화 진동음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(무원) 죄송합니다
(일한) 윗집, 옆집, 전부 불이 났더군
불구경이야 재밌지만
그 불이 우리 집으로 건너와선 곤란하지?
제가 책임지겠습니다
(일한) 장 팀장이 장담한 것처럼
코드는 무사히 회수했잖나
윗집이 문제 삼는 건
우리가 고스트를 쫓았다는 거야
고스트는 그쪽이 풀지 못한 숙제니까
정 선생은 코드가 가짜라는 걸
이미 알고 있었습니다
어제도 고스트가 한발 먼저 움직였고요
(일한) 이제 수사5과
본연의 임무로 돌아가
고스트는 국정원에게 맡기고
당분간 그쪽이랑 엮이는 일은 피하자고
이번 일로 자네를 좋아하는 친구들이
부쩍 늘었으니까
정 선생이 죽기 전
'인어공주'를 언급했습니다
그게 누굴 가리키는지 파헤쳐야...
(일한) 쓰읍...
딸린 식구들 생각 안 해?
자넨 수사5과 수장이야
[못마땅한 숨소리]
어디까지나 비공개 수사야
최대한 조용히
무슨 말인지 알지?
알겠습니다, 대신
(무원) 충원하고 싶은 인원이 있습니다
[흥미로운 음악]
네가 수락만 하면
바로 발령 떨어질 거야
[술 따르는 소리]
선택은
네가 해, 차건우
[술병 내려놓는 소리]
[문 드륵 열리는 소리]
[쾅 부딪히는 소리]
(태평) 야, 야, 야, 이 봐라
이, 진도 나가는 거 봐라
의리 없이, 잉?
[탁 치는 소리]
(민주) 이모, 저희 잔하고
모둠전 좀 주세요
동태전하고 굴전도
꾹꾹 눌러 담아주세요
[술 따르는 소리]
[태평의 휘파람]
[덕후의 헛기침]
[잔 내려놓는 소리]
(태평) 짜잔
[잔 부딪히는 소리]
(다 같이) 짠, 짠, 짠!
[다 같이 웃는다]
[저마다 얼큰한 탄성]
[저마다 잔을 내려놓는다]
(민주) 좋다
[술잔 내려놓는 소리]
(태평) 봐라, 이 자슥아
이, 얼마나 좋노?
[술 따르는 소리]
[태평의 기분 좋은 탄성]
앞으로는 형님이라고 부르래이
[등 두드리는 소리]
[덕후의 웃음]
[질색하는 탄성]
자, 짠, 짠
[웃음]
[덕후의 헛기침]
(민주) 자...
[술잔 내려놓는 소리]
자
[잔 부딪히는 소리]
짠, 짠, 짠!
[태평의 얼큰한 탄성]
[덕후의 개운한 신음]
[건우의 지친 숨소리]
[엄숙한 음악]
[한숨]
[옅은 한숨]
[USB 인식음]
[구둣발 소리]
[문 여는 소리]
(대현) 어떻게 되고 있어?
1급 데이터 자료에 이상이 생긴 만큼
비상시 매뉴얼대로 일정 기간
저희 서버에 보관하도록 하겠습니다
[프로그램 가동음]
[흥미진진한 음악]
[지하철 구동음]
[엘리베이터 도착음]
[수사5과 팀원들의 웃음]
(민주) 어, 어...
[태평의 휘파람]
[민주의 헛기침]
[덕후의 웃음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(민주) 팀장님이 올 거라 그러더니
진짜 왔네?
(태평) 잘 왔다
[수사5과 팀원들의 웃음]
씁, 내가 홍천집에서 그랬지?
'주임님', '선배님' 이런 거 말고
내한테는
- '형님' 이래 불러라, 흠
- [어이없어하며] 아, 뭐야?
[덕후의 웃음]
(태평) 왜?
[민주의 웃음]
어, 아이고, 우리...
진덕후 표정 좀 봐라
이, 이거, 이거, 우짜노, 이거, 어?
야, 니 이번에 쫄따구
신세 벗어날 줄 알았나, 어잉?
[덕후의 짜증 섞인 신음]
(민주) [툭툭 치며] 괜찮아, 너는, 그...
[달그락거리는 소리]
[툭툭 치며] 얼굴은 중역이잖아
(태평) 그래, 그래!
아, 왜 생긴 거 갖고 그래요?
(태평) 딱 벌어진 어깨, 두둑한 배
[민주의 웃음]
[툭툭 치며] 음, 좋아!
[태평의 웃음]
안 프로 심문 결과
[의미심장한 음악]
정 선생은
[프로그램 가동음]
홀로그램 작전을 진행하는 동시에
2명의 밀입국에 개입했어
씁, 최철한 34세
(민주) 류태식 33세
해병특수수색대 출신으로
2005년도밑
어... 사설 무장 경비기업 헥사곤에서
폭파 관련 용병으로
참여한 적 있습니다
근데...
이 최철한, 이 자식
이거 또라인데요?
미국에서 핼러윈 파티 할 때
진짜 폭탄 터트려서
경찰에 신고 된 적 있습니다
(태평) 파티에 폭탄?
와!
이거 뭐, 개나 소나 외국 나가서
판을 치는구먼
(덕후) 그리고 밀입국 직후
행적을 추적한 결과
이 두 사람이 연루된
범죄 행각이 포착됐습니다
[프로그램 가동음]
(태평) 아야, 이 피해자들은 누구고?
[키보드 타자음]
[프로그램 가동음]
먼저 최윤석 54세
(덕후) 서울고등법원 부장판사입니다
그리고 같이 납치된 사람은
김형석 33세
최윤석 판사의 운전기사입니다
[태평의 황당한 웃음]
인마들 이 간댕이가
배 밖으로 나왔구마?
아니, 현직 판사를 납치를 해, 어?
피해자 가족과의 접촉 시도도 없었고
뭐, 몸값이나
다른 요구사항 또한 일체 없었어
(무원) 사망 추정 시간은 7일 새벽 4시
한영시스템 사건 당시
정 선생이 우리 수사망을 벗어난 게
7일 새벽 2시
정 선생이 우리 수사망을 벗어난 직후
납치범들은 그 두 사람을 살해했어
정 선생이
2개의 범행을
동시에 진행한 이유가 뭘까?
[고민하는 신음]
'인어공주'...
[서늘한 효과음]
(고스트) [변조된 목소리로] 인어공주는
만났나?
[서늘한 효과음]
네, 만났습니다
(고스트) [변조된 목소리로] 결말이
기대되는군
같이 볼 수 없어 유감이네
(무원) 이 사건 한번 파보자고
'인어공주'는 우리가 쥔 마지막 단서야
또 하나 명심해야 할 건
이번 사건은 비공식적인 수사다
한영시스템 작전에도
고스트 접선 때에도 정보가 다 샜어
어떠한 정보도 새지 않도록
각별히 조심하자고
[긴장되는 음악]
[구둣소리]
[휴대전화 진동음]
(한 실장) 인어공주는
차질 없이 작업 진행 중입니다
이틀 후면 완료될 예정입니다
(고스트) [변조된 목소리로] 만전을
기해 주게
(한 실장) 걱정 마십시오
(고스트) [변조된 목소리로] 이 나라에
없는 게 하나 있어
'단죄'
죄 많은 세월을 한 번은 끊어내야
같은 죄를 또 저지르지 않지
이제 시작이군
[키보드 타자음]
[와작 과자 먹는 소리]
[어두운 음악]
[키보드 타자음]
[부스럭거리는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
[약 포일 포장 뜯는 소리]
[지지는 소리]
(민주) 그, 최윤석 판사
금전 관계, 이성 관계 전부 파봤는데
특이 사항은 없었습니다
김형석은?
3년 전에 고속도로상에서
추돌사고 난 거 이외에는
기록이 깨끗합니다
그것도 가해자가 아니라 피해자였고요
최윤석 판사가 담당했던 사건들은?
아, 그거는 양이 꽤 많아서
저희 둘이 나눠 보고 있습니다
[심호흡]
'인어공주'라고 불릴 만한 인물과
접점이 있는 사건들이 있는지
샅샅이 파봐
[키보드 타자음]
(무원) 근데 차 대리는?
(덕후) 주임님하고 외근 나갔습니다
- (무원) 어디?
- (민주) 주임님이 늘 하는 말 있잖아요
[유쾌한 음악]
(태평) '사건의 답은 늘 현장에 있다'
와? 너무 뻔한 말이라서
감흥이 없나?
니도 수사질 짬 꽤 된다며?
이 현장 사진, 니 함 봐라
뭐 특이한 거 없나?
신발이요?
[손가락 튕기며] 빙고
(태평) 쓰읍, 기록에 보면
현장에서 없어진 것은 신발뿐이다
지갑이나 다른 소지품은 그대로인데
와 신발만 없어졌을꼬?
살인범이 노린 게...
신발에 숨겨져 있었단 건가요?
(태평) 아이고
꼭 되지도 않는 머리 굴린다
[태평의 웃음]
[탕탕 두드리는 소리]
[버튼 누르는 소리]
잘하면
목격자가 있을 수도 있겠다
(건우) 벌써 수사팀에서 탐문 끝냈어요
목격자라니요?
아, 주임님!
(태평) 형님이라 부르라 캤다
(민주) 최윤석 판사는
현재 진행 중인 12건의 소송을
담당하고 있는데요
특별한 케이스는 없어 보입니다
전부 이혼 관련 소송입니다
과거에 맡았던 사건들은?
(덕후) 판사로 재직한 20여 년 동안
쭉 가정법원에만 있었습니다
대부분 이혼소송이나
가정폭력에 관한 사건들이었고요
씁, 특별한 사건은 없는 것 같습니다
담당서 탐문수사 결과를 봐도
평판이 아주 좋아요
원한 살 만한 사람이 없다는 것이
중론입니다
정 선생이나 고스트랑
어떤 식으로든 연결되어 있다고
생각하기 힘든데요
그 안에 분명히
인어공주로 가는 답이 있어
우리가 아직 찾지 못했을 뿐이야
(민주) 쓰읍...
만약에 이 안에 없다면요?
[의미심장한 음악]
혹시 그런 기분 아세요?
시험문제를 한참 풀고 있는데
1번부터 답을 밀려 쓴 기분
대리님, 그게 무슨 얘기예요?
(민주) 아, 아니다, 아니다
아예 시험지를 잘못 받은 거죠
국어시험 시간에 수학 문제 푼 거죠
답까지는 아니어도
힌트 정도는 찾은 것 같습니다
저 잠시만 다녀오겠습니다
[문 닫히는 소리]
(건우) 아, 주임님
누구 찾으시는데요?
어디 가시는데요?
(태평) 형님이라 부르라 캤다
(건우) 아, 주임님
씁, 아, 갑자기 눈이 뻑뻑하지?
황사 때문인가? 잠시만
[태평의 심호흡]
아, 시원하다
아, 이 세상이 달리 비네
[태평의 헛기침]
[태평의 씁 하는 소리]
(건우) 아, 설명 좀 해 주시죠, 주임님
(태평) '주임님'? '주임님'
[큰 목소리로] 주임님!
(건우) 가르쳐주세요
형님...
(태평) 봐라, 이 자슥아
얼마나 좋노, 잉?
니 앞으로도 그렇게 불러라잉
[태평의 웃음]
야, 야
[태평의 헛기침]
니 '짤짤이'라고 들어봤나?
[흥미로운 음악]
씁, 교회나 성당에서는
이 집 없는 노숙자들한테
일주일에 한 번씩
구제금 명목으로 돈을 준다
뭐, 끽해야 500원이나 1,000원이지만은
(건우) 500원이요?
(태평) 그러니까 한 군데 받아서는
돈이 안 되니까
그날 구제금을 주는 교회나 성당
10여 군데를 한꺼번에 묶어가
하루 죙일 뛰는 기라
그게 바로 '짤짤이'다
근데 그 사람들 중에
정해진 코스를 다 돌려면
더러 새벽부터
뛰는 사람이 있지 않겠나?
사망 추정 시간은 7일 새벽 4시
부지런 떠는 인간들 중에서
(태평) 사건 목격자가
한 명 정도는 있지 않겠나?
신발을 와 가져갔겠노?
신발이 필요해서겠지?
와?
이제 내가 달리 보이나?
빨리 가시죠, 주임님
에헤이, 에헤이!
야야, 니 알고 싶은 거 알아냈다고
바로 '주임'이가?
그냥 가면 안 되지
[흥미진진한 음악]
(태평) 파도 속으로 들어갈라 카믄
파도가 되는 기라
[노숙자들의 말소리가 들린다]
[노숙자들의 웃음]
[웃으며] 자, 자, 자, 자, 자!
자, 한잔합시다
[노숙자들의 웃음]
(노숙자1) 아, 반갑습니다
[저마다 얼큰한 탄성]
[잔 내려놓는 소리]
(태평) 즥인다, 즥인다
아, 근데 그짝은
[작게 기침하며] 고향이 어디시요?
[작게 기침하며] 아, 그
곡성이라 안 혀요
쩌기, 저 전라도 남쪽에
워메 곡성이어라?
아, 거기 음식 맛이 맛깔져분디
(노숙자2) 아따, 이 양반!
동향 사람이구마이!
[노숙자2와 태평의 웃음]
아이, 아이, 한 잔 받으쇼잉
[술 따르는 소리]
(노숙자1) 아까 쩌서는
고향이 부산 자갈치라 안 캤습니까?
(태평) 에헤이...
아, 이 코딱지만 한 땅덩이에서
서로 부대끼면서 사는데
아, 전라도면 어떻고
경상도면 또 어떻습니까?
자, 자, 자...
♪ 전라도와 경상도를 가로지르는 ♪
[노숙자들의 호탕한 웃음]
(노숙자3) 아따, 이 양반 재미지네
(태평) 아따, 거기서는 뭐 하시요?
냄새만 맡지 말고 이쪽으로 오시요!
[태평과 노숙자들의 웃음]
[긴장감 감도는 음악]
(태평) 자, 자, 들고 계쇼잉, 아이고
[툭툭 치는 소리]
(민주) 75...
75?
(노숙자4) 아, 예
[허겁지겁 먹는 소리]
그날 새벽에 본 걸 말씀해 주세요
[의미심장한 음악]
[노숙자4의 한숨]
[동전 넣는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[탕 닫는 소리]
[노숙자4의 지친 숨소리]
[계단 내려오는 발소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[노숙자4의 당황한 탄성]
[형석의 입이 막힌 신음]
(철한) 이봐, 인어공주, 보이지?
[날카로운 효과음]
시작한다
자...
[형석의 입이 막힌 신음]
[피 튀는 소리]
[놀란 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[떨리는 숨소리]
봤지?
주문한 대로야
이제 네 차례야
'인어공주'라고 했어요?
예, 이 귀로 똑똑히 들었어요
그러니까
영상통화로 살해 현장을 목격한 글마가
'인어공주'다?
[노숙자4의 불안한 숨소리]
[허겁지겁 먹는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(태평) 어
수사회의?
[웃으며] 월척?
씁, 월척은 우리가 잡은 것 같은데?
놈들의 목표는 처음부터
최윤석이 아니었어요
김형석이었어요
(태평) 아니, 그라믄
판사는 와 같이 데려다 죽였을꼬?
둘이 함께 살해되면
(민주) 수사 방향이 최윤석 판사에게
맞춰질 거라고 예상한 거죠
시간을 끌려고 한 거예요
실제로 우리도 거기에 말렸으니까요
쓰읍, 우리가 조사를 해 보니까
이거는 일반적인 살인이 아니라
처형이었다
[속삭이며] 살해하는 장면을
동영상 통화를 통해
보여주기까지 했다니까?
(태평) 그니까 '원한에 의한 청부살인이다'
이거지
그 장면을 본 누군가가 '인어공주'야
씁, 김형석에 관련된 교통사고 기록
확인해 보니까
뭔가 석연치 않은 구석이 있어요
[긴장감 감도는 음악]
삼중 추돌사고였어요
(민주) 선두에 있던 차가
김형석이 운전했던 차고
그 뒤에 승용차 한 대
세 번째로 대형 화물차가
이 두 대를 덮치면서 사고가 커진 거죠
[프로그램 가동음]
그, 맨 뒤쪽
화물차 운전자의 증언에 따르면
앞에 차 두 대가
멈춰 서 있었다고 했어요
그럼 화물차가 과속한 걸까요?
아이지
(태평) 화물차 차주들은
고속도로가 암만 뻥 뚫려있다 캐도
75 이상 절대 안 밟는다
밟아봤자 기름만 먹으니까
기름값 아끼는 게 그 사람들 밥줄이다
(민주) 제가 직접 확인했던 결과도
마찬가지였어요
(태평) [웃으며] 아이고
뭐 그런 걸 현장까지 가서 확인하노?
(민주) 사건의 답은
현장에 있다면서요?
[손가락 튕기는 소리]
(덕후) 씁...
그 정도 속도로 달렸는데도
충돌을 피하지 못했다면...
'앞 차들이 급정거를 했다'
(태평) 가만
이 고속도로상에서
급정거를 했다 카믄
암만해도 그거밖에 없겠지?
김형석의 보복 운전이었을
가능성이 커요
[긴장감 고조되는 음악]
(민주) 이 사고로 중상을 입은
피해자가 있어요
[타이어 마찰음]
김형석의 승용차랑
후미에 있던 화물차 중간에
끼어있던 차를 운전했던 하윤미
[타이어 마찰음]
당시에 6개월 동안 세 차례에 걸친
수술을 받았고
[타이어 마찰음]
그 후 1년 동안
재활치료를 받았습니다
하지만 최종 진단은...
척수손상으로 인한 하반신마비
[키보드 타자음]
[부스럭거리는 소리]
[탕 내려놓는 소리]
[툭 던지는 소리]
[윤미의 옅은 한숨]
[윤미의 한숨]
[긴장감 감도는 음악]
응, 알았어, 알았어, 안 늦어
선물?
어... 하나도 안 샀는데?
[윤미의 웃음]
이 딸이 좀 바빴어야지
[타이어 마찰음]
아, 거, 씨!
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
뭐야, 저 사람?
[급정거하는 소리]
[타이어 마찰음]
[놀란 숨소리]
어, 엄마, 어, 아무것도...
[긴장감 고조되는 음악]
[와장창 깨지는 소리]
[물병 올려놓는 소리]
[무거운 음악]
[키보드 타자음]
[키보드 타자음-계속]
[프로그램 가동음]
(요원6) 무슨 일이야?
(요원7) 서버가 해킹되고 있습니다
(요원6) 뭐?
(요원7) 벌써 17시간 이상 경과됐습니다
(요원6) 추적 시작해
코드 레드 상황입니다
(요원7) 저희 쪽 서버의 맵 테이블에서
다른 맵핑 게이트로
우회 변경해서 패킷을 보내고 있습니다
우회경로가 중국에서 마카오
(요원8) 아니, 마카오에서
다시 홍콩입니다!
(요원7) [당황하며] 패킷을
찾을 수가 없습니다
맵핑 데이터로 경로 바꿔
다시 추적하겠습니다
[프로그램 가동음]
[키보드 타자음]
그럼 정 선생이 하윤미를 만났고
(민주) 그녀의 부탁대로
김형석의 살해를 사주했다면...
그 대가가 뭐죠?
[키보드 타자음]
[긴장감 감도는 음악]
그럼 정 선생이 하윤미를 만났고
(민주) 그녀의 부탁대로
김형석의 살해를 사주했다면...
그 대가가 뭐죠?
[키보드 타자음]
하윤미는 이미 중학교 때부터
'디펜스라인'이라는
컴퓨터 보안업체에 스카우트될 만큼
이 바닥에선 스타예요
(덕후) 천재죠, 천재
'정 선생이
홀로그램 코드를 확보한 직후'
'하윤미와 접촉했다'
이유가 뭘까?
(무원) 하윤미 소재 파악해 봐
우리가 직접 확인하자고
정 선생이 왜 만났는지
고스트가 뭘 원하는지
(민주) 다녀오겠습니다
그리고... 국정원 확인해 봐
(덕후) 네
예? 국정원을요?
[무거운 음악]
정보 보안 계통으로
눈에 띄는 움직임은 없는지
비밀리에, 오케이?
[약 포일 포장 뜯는 소리]
[철한의 초조한 숨소리]
[물컵 내려놓는 소리]
[키보드 타자음]
(철한) 좀 더 빨리 안 돼?
기다려요, 이게 최선이니까
[키보드 타자음-계속]
[초조한 신음]
[휴대전화 진동음]
(철한) 예
[키보드 타자음]
예, 알겠습니다
[휴대전화 터치음]
[쩝 입소리를 내며] 꼬리를 밟혔어
철수 준비해
[키보드 타자음-계속]
[쩝 입소리를 내며] 모든 증거는 없앤다
계획대로 해
(건우) 어머니 말로는 친구들이랑
여행을 갔다고 합니다
4일 정도 됐고 핸드폰은 꺼져 있어요
아직까지 특별한 단서는 없습니다
좀 더 찾아볼게요
[바스락거리는 소리]
(덕후) 아, 저, 팀장님
[긴장감 감도는 음악]
어, 확인해 봤어?
쉬쉬하는 게 뭐가 있는 것 같습니다
[프로그램 가동음]
(요원9) 시스템 해킹 확인됐습니다
지금도 데이터가 사용 중입니다
무슨 데이터?
대답해
H101 파일입니다
(대현) 얼마나?
이제까지 알려지지 않은
제로 데이 공격인 데다
점진적으로 데이터를 빼내 가
전혀 눈치챌 수 없었습니다
수치로 답해
앞으로 2시간 정도면
데이터 전체가 유출됩니다
(요원9) 추적도 용이하진 못한 상황입니다
더 이상의 데이터 유출을 막으려면...
연결을 끊어야 합니다
[속삭이며] 장무원 팀장...
(민주) 어, 하윤미가 다녔던 병원
CCTV야
- 오케이
- 빨리 검색해 보자
[USB 인식음]
아, 근데 팀장님 어디 가셨어?
[마우스 클릭음]
[키보드 타자음]
8년 만이지?
근무 중입니다
[웃으며] 안 변했어
[주전자 내려놓는 소리]
국장님, 부탁드립니다
연결을 끊지 말아주십시오
근데
우리 서버가 해킹당한 거
어떻게 알았나?
정 선생이 코드 탈취 직후 접촉한
인어공주를 쫓다가
그가 해커라는 사실을 알게 됐습니다
'인어공주'?
홀로그램 코드는
'트로이의 목마'였습니다
처음부터 고스트는
국정원이 그 코드를 회수하길
원한 겁니다
[애매해하는 신음]
A등급 이상의
디지털 자료에 이상이 생기면
일정 기간 국정원의 서버에
보관하게 돼 있죠
국정원의 비상시 매뉴얼을 간파하고
그 틈을 노린 겁니다
[쩝 입소리를 내며] 그렇다면은...
(무원) 코드를 탈취한 정 선생이
해커와 접촉해
홀로그램 코드에
해킹 프로그램을 심은 거죠
우리가 회수한 그 코드를 통해서
서버 해킹이 이루어졌고
데이터가 샜다는 거네?
지금 연결을 끊으면
놈들은 사라집니다
지금까지 빠져나간 데이터를
회수할 방법 역시
사라집니다
관건은
그들을 체포하는 겁니다, 국장님
도박을 하자는 거네?
아직 포기하기엔 이르단 겁니다
지금 나한테 필요한 건
믿을 만한 친구야
자넬... 믿어도 되겠나?
놈들이 노리는 데이터가 어떤 겁니까?
[의미심장한 음악]
국장님도 절 믿어주셔야 합니다
1970년대 말, 중국은
새로운 핵무기 개발에
박차를 가하고 있었어
그 개발에 성공할 경우에
미-소 양 진영으로 갈라진
국제 정서의 균형추가
단숨에 중국 쪽으로
기울 수도 있는 상황이었지
(대현) 중국이 그런 힘을 갖는 걸
미국이 그냥 두고 볼 순 없었겠지
물론 우리 역시 마찬가지였고
당시 중앙정보부와 CIA 합동작전으로
중국의 핵물리학자 집단이
제거됐어
지금 유출되고 있는 데이터는
그 기밀작전에 관한 걸세
그 데이터는
[술 따르는 소리]
안보수사국 국장인 나로서도
접근할 수 없는
[주전자 내려놓는 소리]
최상위 레벨의 기밀이네
공개된다면은
큰 파장을 일으킬 거야
(민주) 어? 잠깐만!
[마우스 클릭음]
- 여기 두 명 확대해 봐
- (덕후) 예
[키보드 타자음]
[진지한 음악]
[손가락 튕기며] 빙고
[덕후와 민주의 웃음]
[키보드 타자음]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(민주) 팀장님, 하윤미 다니는 병원
CCTV 확인 결과
최철한과 류태식
내원 사실 확인했습니다
그 시간에 류태식 핸드폰
통화 중인 사실 확인했고요
통신사 연계해서 추적해 봐
[무전기 작동음]
전부 잘 들어
하윤미가 연결을 끊을 때까지
시간이 얼마 남지 않았어
그 시간이 지나면
데이터도 하윤미의 안전도
보장할 수 없다
그전에 반드시 하윤미를 찾아야 돼
[자동차 가속음]
[프로그램 가동음]
(요원6) 해커의 신호가 다시 사라집니다
(요원9) 이미 명단이 94프로 이상
넘어간 상황입니다
시간이 얼마 안 남았습니다
장 팀장이 너무 많은 걸 알고 있습니다
자네가 너무 모르는 건 아니고?
지금으로선 우리가 희망을 걸어볼
유일한 패야
두고 보자고
[흥미진진한 음악]
[태평의 힘주는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(덕후) 그 시간 통화한 대상자
명단 뽑아 확인한 결과
용의자 한 명으로 압축했습니다
현 위치추적 결과
안산 수교동 일대 반경 3km 정도로
범위 특정했고요
반경 3km라고 해도
수색하기엔 너무 광범위해
[키보드 타자음]
[프로그램 가동음]
실시간 위성지도 확인 결과
그 일대 건물 밀집 지역도 아니고
유동 인구도 적습니다
(덕후) 그 근처 수교초등학교가
폐교됐을 정도니까요
[무전기 작동음]
(건우) '수교초등학교'?
하윤미가 나온 학교예요
(태평) 거기다 폐교까지 됐다?
어째 냄새가 폴폴 난다
[새 지저귀는 소리]
[키보드 타자음]
[무거운 음악]
[초조한 숨소리]
다 끝났어요
나도 약속 지켰어요
지금 즉시 서버로 전송해
[안경 던지는 소리]
제 약속은 여기까지예요
[날카로운 효과음]
[윤미의 당황한 숨소리]
빨리 시키는 대로 해
[프로그램 알림음]
[쇠사슬 절그럭 소리]
(태식) [작은 목소리로] 펑!
(철한) 예
데이터 전송 끝나는 대로
처리하겠습니다
[휴대전화 터치음]
[타이머 작동음]
[툭 떨어지는 소리]
[짓밟는 소리]
괜한 짓하지 마
멈출 수 있는 방법 없으니까
(윤미) 이 일이 끝나면
절 살려두지 않을 거라는 것쯤
알고 있었어요
근데 더 웃긴 게 뭔지 알아요?
나도 더 이상
살고 싶지가 않다는 거예요
[쩝 입소리를 낸다]
장 팀장
(태평) 내도
수교초등학교가 맞다에 한 표인데
우짤까?
거기에 걸어보죠
(무원) 모두 수교초등학교로 집결해
[흥미진진한 음악]
장무원입니다
수교초등학교에 연결된 유선
전부 끊어주세요
(태평) 가자
[타이머 작동음]
[부산스러운 소리]
[프로그램 경보음]
(철한) 뭐야?
[타이머 작동음]
[프로그램 알림음]
[흥미진진한 음악-계속]
[놀란 숨소리]
[무전기 작동음]
문제가 생겼습니다
(민주) 하윤미가 사제폭탄으로 된
조끼를 입고 있어요
[덜컹거리는 소리]
(무원) 지원 요청은 해뒀어
하지만 폭탄 해체반이
시간 내에 도착하기 힘들 거야
우리끼리 하자고요
그기 또 우리 스타일 아이가?
(무원) 폭탄은 제가 맡겠습니다
주임님은 차 대리랑 놈들을 맡으세요
(태평) 장 팀장, 너무 위험하다
폭탄은 내가 할게
이건 명령입니다
제가 하겠습니다
군에서 폭탄 해체 교육 받았어요
제가 할게요
짐 뭐꼬?
서로 위험한 거 하겠다고 우기는 기가?
차 대리랑 제가 폭탄 맡겠습니다
(무원) 주임님은 장 대리랑
놈들을 맡으세요
놈들이 갖고 있는 데이터
절대로 유출돼선 안 됩니다
민주야, 들었지? 우린 액션이고
장 팀장이랑 점마는 블록버스터란다
[긴장감 감도는 음악]
[타이머 작동음]
서버 전송이 끊겼어
(태식) 우리 위치를 알아낸 거야
방법을 찾아
[캔 댕그랑 차는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[타이머 작동음]
서버 전송이 끊겼어
(태식) 우리 위치를 알아낸 거야
방법을 찾아
[캔 댕그랑 차는 소리]
[윤미의 당황한 숨소리]
[태식의 힘주는 소리]
[서늘한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[태식의 당황한 탄성]
[퍽 차는 소리]
[태식의 아파하는 탄성]
[퍽 치는 소리]
[총 밀어내는 소리]
[타이머 작동음]
(무원) 하윤미 씨
[건우의 긴장한 숨소리]
7분 남았어요
[무거운 음악]
(무원) 걱정 마, 우리가 구해 줄게요
나 괜찮아요
[타이머 작동음-계속]
[쇠사슬 절그럭 소리]
움직이지 마요, 위험하니까
[윤미의 긴장한 숨소리]
전문가들 솜씨야
(무원) 할 수 있겠어?
해 볼게요
[쇠사슬 절그럭 소리]
(윤미) 헛수고하지 마요
괜한 책임감 가질 필요 없으니까
[진지한 음악]
[한숨]
(건우) '이렇게 살아서 뭐 하나'
어차피 변하는 건 없다고 생각하죠?
[헛웃음]
아저씨가 뭘 알아요?
(윤미) 뭘 안다 그래요?
눈만 뜨면 죽음을 생각하고
눈 감으면 차마 죽지 못하고
스스로 원망스러운!
내 마음을 알아요?
근데 왜 못했어요?
[흥분한 숨소리]
(건우) 한 사람은 있잖아
[엄숙한 음악]
당신이 그렇게 가면 힘들 사람
[떨리는 숨소리]
어머니 기다리세요
[북받치는 숨소리]
시간 내에 해체할 수 있겠어?
[긴장한 숨소리]
해 봐야죠
[떨리는 숨소리]
우리도 우리지만 밖이 더 문제예요
(건우) 주임님이랑 장 대리가
감당할 수 있을지
믿어
난 우리 팀원들 믿는다
[작게 후 숨을 내뱉는다]
[긴장되는 음악]
[탁 치는 소리]
[태평의 당황한 탄성]
[총소리]
[태평의 힘주는 소리]
[태평의 아파하는 탄성]
[철한의 아파하는 탄성]
[철한과 태평의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[태평의 아파하는 탄성]
[철한과 태평의 힘주는 소리]
[철한의 힘주는 소리]
[태평의 놀란 탄성]
[태평의 힘주는 소리]
[철한의 당황한 탄성]
[철한의 아파하는 신음]
[철한의 힘주는 소리]
[태평의 버티는 신음]
[태평의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[철한의 놀란 탄성]
[철한의 아파하는 탄성]
[철한의 기합]
[태평과 철한의 버티는 신음]
[퍽 차는 소리]
[태평의 힘주는 소리]
[태평의 기합]
[우당탕하는 소리]
[철한의 놀란 탄성]
[철한의 힘주는 소리]
[태평의 놀란 탄성]
[철한과 태평의 힘주는 소리]
[철한의 놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
[태식의 힘주는 소리]
[태식의 아파하는 탄성]
[태식의 놀란 탄성]
[퍽 치는 소리]
[태식의 아파하는 탄성]
[태식의 놀란 탄성]
[꽉 힘주는 소리]
[태식의 고통스러워하는 신음]
[아파하는 신음]
[퍽 치는 소리]
[태식의 아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
[민주와 태식의 힘주는 소리]
[태식의 놀란 탄성]
[민주의 힘주는 소리]
[태식의 아파하는 신음]
[민주와 태식의 거친 숨소리]
[태식의 힘주는 소리]
[민주의 아파하는 신음]
[민주의 버티는 신음]
[퍽 차는 소리]
[민주의 아파하는 탄성]
[태식의 힘주는 소리]
[타이머 작동음]
[긴장되는 음악]
[빠르게 작동하는 타이머]
[건우의 당황한 숨소리]
함정이야
[건우의 긴장한 숨소리]
이제 시간 얼마 없어요
나가세요
[큰 목소리로] 팀장님!
집중해, 차건우
[빠르게 작동하는 타이머-계속]
[결연한 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장한 숨소리가 울린다]
[비장한 음악]
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]